Repository: MinoruInachi/micropython
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/pyboard.po
Languages: ja

source: General information about the pyboard
ja: pyboard に関する一般的なこと

source: Local filesystem and SD card
ja: ローカルファイルシステムと SD カード

source: There is a small internal filesystem (a drive) on the pyboard, called ``/flash``, which is stored within the microcontroller's flash memory. If a micro SD card is inserted into the slot, it is available as ``/sd``.
ja: pyboard には小さな内部ファイルシステム（ドライブ）があります。これには ``/flash`` という名前がついていて、マイクロコントローラのフラッシュメモリにあります。マイクロSDカードがスロットに挿入されている場合は ``/sd`` として利用できます。

source: When the pyboard boots up, it needs to choose a filesystem to boot from. If there is no SD card, then it uses the internal filesystem ``/flash`` as the boot filesystem, otherwise, it uses the SD card ``/sd``. After the boot, the current directory is set to one of the directories above.
ja: pyboard の起動時には、ブートするファイルシステムを決める必要があります。SD カードがない場合は内部ファイルシステム ``/flash`` をブートファイルシステムとして使います。SD カードがある場合は SD カード ``/sd`` を使います。起動後、現在のディレクトリは上記のいずれかのディレクトリに設定されます。

source: If needed, you can prevent the use of the SD card by creating an empty file called ``/flash/SKIPSD``. If this file exists when the pyboard boots up then the SD card will be skipped and the pyboard will always boot from the internal filesystem (in this case the SD card won't be mounted but you can still mount and use it later in your program using ``os.mount``).
ja: 必要に応じて、 ``/flash/SKIPSD`` という空のファイルを作成して SD カードの使用を防げますができます。このファイルが pyboard の起動時に存在する場合、SDカードはスキップされ、pyboard は常に内部ファイルシステムから起動します（この場合、SDカードはマウントされませんが、後からでもプログラムで ``os.mount`` を使ってマウントすることにより、SD カードを使えるようになります。

source: (Note that on older versions of the board, ``/flash`` is called ``0:/`` and ``/sd`` is called ``1:/``).
ja: （ボードの古いバージョンでは、 ``/flash`` が ``0:/`` 、 ``/sd`` が ``1:/`` となっているので注意してください）。

source: The boot filesystem is used for 2 things: it is the filesystem from which the ``boot.py`` and ``main.py`` files are searched for, and it is the filesystem which is made available on your PC over the USB cable.
ja: ブートファイルシステムは２つのことのために使われます。１つは、 ``boot.py`` と ``main.py`` ファイルが探されるファイルシステムということであり、もう１つはUSB ケーブルを介して PC 上で利用可能になるファイルシステムということです。

source: The filesystem will be available as a USB flash drive on your PC. You can save files to the drive, and edit ``boot.py`` and ``main.py``.
ja: ファイルシステムは PC の USBフラッシュドライブとして利用できます。このドライブにはファイルを保存できますし、 ``boot.py`` と ``main.py`` の編集もできます。

source: *Remember to eject (on Linux, unmount) the USB drive before you reset your pyboard.*
ja: *pyboard をリセットする前には、USB ドライブを取り出す（Linuxではアンマウント）することを忘れないでください。*

source: Boot modes
ja: ブートモード

source: If you power up normally, or press the reset button, the pyboard will boot into standard mode: the ``boot.py`` file will be executed first, then the USB will be configured, then ``main.py`` will run.
ja: 普通に電源を入れるかリセットボタンを押すと、pyboard は標準モードでブートします。``boot.py`` ファイルが最初に実行され、USB の設定され、 ``main.py`` が実行されます。

source: You can override this boot sequence by holding down the user switch as the board is booting up. Hold down user switch and press reset, and then as you continue to hold the user switch, the LEDs will count in binary. When the LEDs have reached the mode you want, let go of the user switch, the LEDs for the selected mode will flash quickly, and the board will boot.
ja: ボードの起動時にユーザスイッチを押し続けると、ブートシーケンスを変更できます。ユーザスイッチを押したままリセットを押し、ユーザスイッチを押し続けると、LED が２進数でカウントを行います。LED が必要なモードになったら、ユーザースイッチを放してください。選択されたモードの LED がすばやく点滅し、ボードがブートを行います。

source: The modes are:
ja: モードには次のものがあります。

source: Green LED only, *standard boot*: run ``boot.py`` then ``main.py``.
ja: グリーン LED のみは *標準ブート* です: ``boot.py`` の実行の後に ``main.py`` を実行します。

source: Orange LED only, *safe boot*: don't run any scripts on boot-up.
ja: オレンジ LED のみは *セーフブート* です: ブード時にスクリプトを実行しません。

source: Green and orange LED together, *filesystem reset*: resets the flash filesystem to its factory state, then boots in safe mode.
ja: グリーンとオレンジの両 LED の場合は *ファイルシステムリセット* です: flash ファイルシステムを出荷時の状態にリセットしてから、セーフモードで起動します。

source: If your filesystem becomes corrupt, boot into mode 3 to fix it. If resetting the filesystem while plugged into your compute doesn't work, you can try doing the same procedure while the board is plugged into a USB charger, or other USB power supply without data connection.
ja: ファイルシステムが壊れた場合は、モード 3 で起動して修正してください。コンピュータに接続されているためにファイルシステムのリセットがうまくいかない場合には、USB 充電器か、データ通信なしで電源供給だけの USB ケーブルを使って再度試してみてください。

source: Errors: flashing LEDs
ja: エラー: LED の点滅

source: There are currently 2 kinds of errors that you might see:
ja: 現在のところ、次の2種類のエラーが表示されます:

source: If the red and green LEDs flash alternatively, then a Python script
ja: 赤と緑のLEDが交互に点滅している場合は、

source: (eg ``main.py``) has an error. Use the REPL to debug it.
ja: Pythonスクリプト(たとえば ``main.py``)にエラーがあります。REPLを使ってデバッグしてください。

source: If all 4 LEDs cycle on and off slowly, then there was a hard fault. This cannot be recovered from and you need to do a hard reset.
ja: 4つのLEDすべてがゆっくりとオン/オフを繰り返している場合は重大な障害が発生しています。これは回復できませんので、ハードリセットを行う必要があります。

source: Guide for using the pyboard with Windows
ja: Windows で pyboard を使用するためのガイド

source: The following PDF guide gives information about using the pyboard with Windows, including setting up the serial prompt and downloading new firmware using DFU programming: `PDF guide <http://micropython.org/resources/Micro-Python-Windows-setup.pdf>`__.
ja: 次の PDF ガイドでは、シリアルプロンプトの設定や DFU プログラミング使った新しいファームウェアのダウンロードなど、Windows で pyboard を使用する方法について説明しています: `PDF ガイド <http://micropython.org/resources/Micro-Python-Windows-setup.pdf>`__ 。

source: The pyboard hardware
ja: pyboard ハードウェア

source: For the pyboard:
ja: pyboard 本体:

source: `PYBv1.1 schematics and layout <https://micropython.org/resources/PYBv11.pdf>`_ (2.9MiB PDF)
ja: `PYBv1.1 回路図とレイアウト <https://micropython.org/resources/PYBv11.pdf>`_ (2.9MiB PDF)

source: `PYBv1.0 schematics and layout <http://micropython.org/resources/PYBv10b.pdf>`_ (2.4MiB PDF)
ja: `PYBv1.0 回路図とレイアウト <http://micropython.org/resources/PYBv10b.pdf>`_ (2.4MiB PDF)

source: `PYBv1.0 metric dimensions <http://micropython.org/resources/PYBv10b-metric-dimensions.pdf>`_ (360KiB PDF)
ja: `PYBv1.0 メートル法寸法 <http://micropython.org/resources/PYBv10b-metric-dimensions.pdf>`_ (360KiB PDF)

source: `PYBv1.0 imperial dimensions <http://micropython.org/resources/PYBv10b-imperial-dimensions.pdf>`_ (360KiB PDF)
ja: `PYBv1.0 帝国単位寸法 <http://micropython.org/resources/PYBv10b-imperial-dimensions.pdf>`_ (360KiB PDF)

source: For the official skin modules:
ja: 公式スキンモジュール:

source: `LCD32MKv1.0 schematics <http://micropython.org/resources/LCD32MKv10-schematics.pdf>`_ (194KiB PDF)
ja: `LCD32MKv1.0 回路図 <http://micropython.org/resources/LCD32MKv10-schematics.pdf>`_ (194KiB PDF)

source: `AMPv1.0 schematics <http://micropython.org/resources/AMPv10-schematics.pdf>`_ (209KiB PDF)
ja: `AMPv1.0 回路図 <http://micropython.org/resources/AMPv10-schematics.pdf>`_ (209KiB PDF)

source: Datasheets for the components on the pyboard
ja: pyboard 上のコンポーネントのデータシート

source: The microcontroller: `STM32F405RGT6 <http://www.st.com/web/catalog/mmc/FM141/SC1169/SS1577/LN1035/PF252144>`_ (link to manufacturer's site)
ja: マイクロコントローラ: `STM32F405RGT6 <http://www.st.com/web/catalog/mmc/FM141/SC1169/SS1577/LN1035/PF252144>`_ (製造元サイトへのリンク)

source: The accelerometer: `Freescale MMA7660 <http://micropython.org/resources/datasheets/MMA7660FC.pdf>`_ (800kiB PDF)
ja: 加速度センサー: `Freescale MMA7660 <http://micropython.org/resources/datasheets/MMA7660FC.pdf>`_ (800kiB PDF)

source: The LDO voltage regulator: `Microchip MCP1802 <http://micropython.org/resources/datasheets/MCP1802-22053C.pdf>`_ (400kiB PDF)
ja: LDO 電圧レギュレータ: `Microchip MCP1802 <http://micropython.org/resources/datasheets/MCP1802-22053C.pdf>`_ (400kiB PDF)

source: Datasheets for other components
ja: 他のコンポーネントのデータシート

source: The LCD display on the LCD touch-sensor skin: `Newhaven Display NHD-C12832A1Z-FSW-FBW-3V3 <http://micropython.org/resources/datasheets/NHD-C12832A1Z-FSW-FBW-3V3.pdf>`_ (460KiB PDF)
ja: LCD タッチセンサースキン上の LCD ディスプレイ: `Newhaven Display NHD-C12832A1Z-FSW-FBW-3V3 <http://micropython.org/resources/datasheets/NHD-C12832A1Z-FSW-FBW-3V3.pdf>`_ (460KiB PDF)

source: The touch sensor chip on the LCD touch-sensor skin: `Freescale MPR121 <http://micropython.org/resources/datasheets/MPR121.pdf>`_ (280KiB PDF)
ja: LCD タッチセンサースキン上のタッチセンサーチップ: `Freescale MPR121 <http://micropython.org/resources/datasheets/MPR121.pdf>`_ (280KiB PDF)

source: The digital potentiometer on the audio skin: `Microchip MCP4541 <http://micropython.org/resources/datasheets/MCP4541-22107B.pdf>`_ (2.7MiB PDF)
ja: オーディオスキン上のデジタル電位差計: `Microchip MCP4541 <http://micropython.org/resources/datasheets/MCP4541-22107B.pdf>`_ (2.7MiB PDF)

source: Quick reference for the pyboard
ja: pyboard 用クイックリファレンス

source: The below pinout is for PYBv1.1. You can also view pinouts for other versions of the pyboard: `PYBv1.0 <http://micropython.org/resources/pybv10-pinout.jpg>`__ or `PYBLITEv1.0-AC <http://micropython.org/resources/pyblitev10ac-pinout.jpg>`__ or `PYBLITEv1.0 <http://micropython.org/resources/pyblitev10-pinout.jpg>`__.
ja: 以下のピン配置は PYBv1.1 用です。pyboard の他のバージョン（`PYBv1.0 <http://micropython.org/resources/pybv10-pinout.jpg>`__ 、`PYBLITEv1.0-AC <http://micropython.org/resources/pyblitev10ac-pinout.jpg>`__ 、`PYBLITEv1.0 <http://micropython.org/resources/pyblitev10-pinout.jpg>`__ ）のピン配置もあります。

source: Below is a quick reference for the pyboard. If it is your first time working with this board please consider reading the following sections first:
ja: 以下は pyboard のクイックリファレンスです。このボードを初めて使用する場合は、まず次の章を読むよう検討してください。

source: General board control
ja: ボードの一般的な制御

source: See :mod:`pyb`. ::
ja: モジュール :mod:`pyb` を参照してください::

source: import pyb pyb.repl_uart(pyb.UART(1, 9600)) # duplicate REPL on UART(1) pyb.wfi() # pause CPU, waiting for interrupt pyb.freq() # get CPU and bus frequencies pyb.freq(60000000) # set CPU freq to 60MHz pyb.stop() # stop CPU, waiting for external interrupt
ja: import pyb pyb.repl_uart(pyb.UART(1, 9600)) # REPL を UART(1) に複製 pyb.wfi() # 割込みまで CPU を一時停止します pyb.freq() # CPU とバスの周波数を得ます pyb.freq(60000000) # CPU の周波数を 60MHz に設定します pyb.stop() # 外部割込みまで CPU を停止します

source: Delay and timing
ja: 遅延とタイミング

source: Use the :mod:`time <utime>` module::
ja: モジュール :mod:`time <utime>` を使います::

source: import time time.sleep(1) # sleep for 1 second time.sleep_ms(500) # sleep for 500 milliseconds time.sleep_us(10) # sleep for 10 microseconds start = time.ticks_ms() # get value of millisecond counter delta = time.ticks_diff(time.ticks_ms(), start) # compute time difference
ja: import time time.sleep(1) # 1 秒スリープします time.sleep_ms(500) # 500 ミリ秒スリープします time.sleep_us(10) # 10 マイクロ秒スリープします start = time.ticks_ms() # ミリ秒カウンターの値を得ます delta = time.ticks_diff(time.ticks_ms(), start) # 時間差を算出します

source: Internal LEDs
ja: ボード上の LED

source: See :ref:`pyb.LED <pyb.LED>`. ::
ja: :ref:`pyb.LED <pyb.LED>` を参照::

source: from pyb import LED led = LED(1) # 1=red, 2=green, 3=yellow, 4=blue led.toggle() led.on() led.off() # LEDs 3 and 4 support PWM intensity (0-255) LED(4).intensity() # get intensity LED(4).intensity(128) # set intensity to half
ja: from pyb import LED led = LED(1) # 1=赤、2=緑、3=黄色、4=青 led.toggle() led.on() led.off() # LED 3 と 4 は PWM 照度(0-255)をサポートします LED(4).intensity() # 照度を得ます LED(4).intensity(128) # 照度を半分に設定します

source: Internal switch
ja: ボード上のスイッチ

source: See :ref:`pyb.Switch <pyb.Switch>`. ::
ja: :ref:`pyb.Switch <pyb.Switch>` を参照::

source: from pyb import Switch sw = Switch() sw.value() # returns True or False sw.callback(lambda: pyb.LED(1).toggle())
ja: from pyb import Switch sw = Switch() sw.value() # True または False を返します sw.callback(lambda: pyb.LED(1).toggle())

source: Pins and GPIO
ja: ピンと GPIO

source: See :ref:`pyb.Pin <pyb.Pin>`. ::
ja: :ref:`pyb.Pin <pyb.Pin>` を参照::

source: from pyb import Pin p_out = Pin('X1', Pin.OUT_PP) p_out.high() p_out.low() p_in = Pin('X2', Pin.IN, Pin.PULL_UP) p_in.value() # get value, 0 or 1
ja: from pyb import Pin p_out = Pin('X1', Pin.OUT_PP) p_out.high() p_out.low() p_in = Pin('X2', Pin.IN, Pin.PULL_UP) p_in.value() # 0 または 1 を返します

source: Servo control
ja: サーボ制御

source: See :ref:`pyb.Servo <pyb.Servo>`. ::
ja: :ref:`pyb.Servo <pyb.Servo>` を参照::

source: from pyb import Servo s1 = Servo(1) # servo on position 1 (X1, VIN, GND) s1.angle(45) # move to 45 degrees s1.angle(-60, 1500) # move to -60 degrees in 1500ms s1.speed(50) # for continuous rotation servos
ja: from pyb import Servo s1 = Servo(1) # ポジション 1 (X1, VIN, GND)のサーボ s1.angle(45) # 45 度に回転 s1.angle(-60, 1500) # 1500ms で -60 度に回転 s1.speed(50) # 以降のサーボの回転に適用

source: External interrupts
ja: 外部割込み

source: See :ref:`pyb.ExtInt <pyb.ExtInt>`. ::
ja: :ref:`pyb.ExtInt <pyb.ExtInt>` を参照::

source: Timers
ja: タイマー

source: See :ref:`pyb.Timer <pyb.Timer>`. ::
ja: :ref:`pyb.Timer <pyb.Timer>` を参照::

source: from pyb import Timer tim = Timer(1, freq=1000) tim.counter() # get counter value tim.freq(0.5) # 0.5 Hz tim.callback(lambda t: pyb.LED(1).toggle())
ja: from pyb import Timer tim = Timer(1, freq=1000) tim.counter() # カウンター値を得ます tim.freq(0.5) # 0.5 Hz tim.callback(lambda t: pyb.LED(1).toggle())

source: RTC (real time clock)
ja: RTC (リアルタイムクロック)

source: See :ref:`pyb.RTC <pyb.RTC>` ::
ja: :ref:`pyb.RTC <pyb.RTC>` を参照::

source: from pyb import RTC rtc = RTC() rtc.datetime((2017, 8, 23, 1, 12, 48, 0, 0)) # set a specific date and time rtc.datetime() # get date and time
ja: from pyb import RTC rtc = RTC() rtc.datetime((2017, 8, 23, 1, 12, 48, 0, 0)) # 指定の日時を設定します rtc.datetime() # 日時を得ます

source: PWM (pulse width modulation)
ja: PWM (パルス幅変調)

source: See :ref:`pyb.Pin <pyb.Pin>` and :ref:`pyb.Timer <pyb.Timer>`. ::
ja: :ref:`pyb.Pin <pyb.Pin>` と :ref:`pyb.Timer <pyb.Timer>` を参照::

source: from pyb import Pin, Timer p = Pin('X1') # X1 has TIM2, CH1 tim = Timer(2, freq=1000) ch = tim.channel(1, Timer.PWM, pin=p) ch.pulse_width_percent(50)
ja: from pyb import Pin, Timer p = Pin('X1') # X1 は TIM2, CH1 を持ちます tim = Timer(2, freq=1000) ch = tim.channel(1, Timer.PWM, pin=p) ch.pulse_width_percent(50)

source: ADC (analog to digital conversion)
ja: ADC (アナログ-デジタル変換)

source: See :ref:`pyb.Pin <pyb.Pin>` and :ref:`pyb.ADC <pyb.ADC>`. ::
ja: :ref:`pyb.Pin <pyb.Pin>` と :ref:`pyb.ADC <pyb.ADC>` を参照::

source: from pyb import Pin, ADC adc = ADC(Pin('X19')) adc.read() # read value, 0-4095
ja: from pyb import Pin, ADC adc = ADC(Pin('X19')) adc.read() # 値 0-4095 を読み込みます

source: DAC (digital to analog conversion)
ja: DAC (デジタル-アナログ変換)

source: See :ref:`pyb.Pin <pyb.Pin>` and :ref:`pyb.DAC <pyb.DAC>`. ::
ja: :ref:`pyb.Pin <pyb.Pin>` と :ref:`pyb.DAC <pyb.DAC>` を参照::

source: from pyb import Pin, DAC dac = DAC(Pin('X5')) dac.write(120) # output between 0 and 255
ja: from pyb import Pin, DAC dac = DAC(Pin('X5')) dac.write(120) # 0 から 255 の範囲で出力

source: UART (serial bus)
ja: UART (シリアルバス)

source: See :ref:`pyb.UART <pyb.UART>`. ::
ja: :ref:`pyb.UART <pyb.UART>` を参照::

source: from pyb import UART uart = UART(1, 9600) uart.write('hello') uart.read(5) # read up to 5 bytes
ja: from pyb import UART uart = UART(1, 9600) uart.write('hello') uart.read(5) # 5 バイトまで読み込みます

source: SPI bus
ja: SPI バス

source: See :ref:`pyb.SPI <pyb.SPI>`. ::
ja: :ref:`pyb.SPI <pyb.SPI>` を参照::

source: from pyb import SPI spi = SPI(1, SPI.MASTER, baudrate=200000, polarity=1, phase=0) spi.send('hello') spi.recv(5) # receive 5 bytes on the bus spi.send_recv('hello') # send and receive 5 bytes
ja: from pyb import SPI spi = SPI(1, SPI.MASTER, baudrate=200000, polarity=1, phase=0) spi.send('hello') spi.recv(5) # バス上で 5 バイトを受信 spi.send_recv('hello') # 5 バイトを送受信

source: I2C bus
ja: I2C バス

source: Hardware I2C is available on the X and Y halves of the pyboard via ``I2C('X')`` and ``I2C('Y')``. Alternatively pass in the integer identifier of the peripheral, eg ``I2C(1)``. Software I2C is also available by explicitly specifying the ``scl`` and ``sda`` pins instead of the bus name. For more details see :ref:`machine.I2C <machine.I2C>`. ::
ja: ハードウェア I2C は ``I2C('X')`` と ``I2C('Y')`` で pyboard の X と Y の半分で利用できます。あるいは、プリフェラルの整数識別子、たとえば ``I2C(1)`` を渡します。バス名の代わりに ``scl`` と ``sda`` ピンを明示的に指定することにより、ソフトウェア I2C も利用できます。詳細については :ref:`machine.I2C <machine.I2C>` を参照してください。

source: from machine import I2C i2c = I2C('X', freq=400000) # create hardware I2c object i2c = I2C(scl='X1', sda='X2', freq=100000) # create software I2C object i2c.scan() # returns list of slave addresses i2c.writeto(0x42, 'hello') # write 5 bytes to slave with address 0x42 i2c.readfrom(0x42, 5) # read 5 bytes from slave i2c.readfrom_mem(0x42, 0x10, 2) # read 2 bytes from slave 0x42, slave memory 0x10 i2c.writeto_mem(0x42, 0x10, 'xy') # write 2 bytes to slave 0x42, slave memory 0x10
ja: from machine import I2C i2c = I2C('X', freq=400000) # ハードウェア I2C オブジエクトを作成 i2c = I2C(scl='X1', sda='X2', freq=100000) # ソフトウェア I2C オブジエクトを作成 i2c.scan() # スレーブアドレスのリストを返します i2c.writeto(0x42, 'hello') # アドレス 0x42 のスレーブに 5 バイト送信します i2c.readfrom(0x42, 5) # スレーブから 5 バイト受信します i2c.readfrom_mem(0x42, 0x10, 2) # スレーブ 0x42 のスレーブメモリ 0x10 から２バイト読み込みます i2c.writeto_mem(0x42, 0x10, 'xy') # スレーブ 0x42 のスレーブメモリ 0x10 へ２バイト書き込みます

source: Note: for legacy I2C support see :ref:`pyb.I2C <pyb.I2C>`.
ja: 注記: 古い I2C サポートについては :ref:`pyb.I2C <pyb.I2C>` を参照::

source: CAN bus (controller area network)
ja: CAN バス (Controller Area Network)

source: See :ref:`pyb.CAN <pyb.CAN>`. ::
ja: :ref:`pyb.CAN <pyb.CAN>` を参照::

source: from pyb import CAN can = CAN(1, CAN.LOOPBACK) can.setfilter(0, CAN.LIST16, 0, (123, 124, 125, 126)) can.send('message!', 123) # send a message with id 123 can.recv(0) # receive message on FIFO 0
ja: from pyb import CAN can = CAN(1, CAN.LOOPBACK) can.setfilter(0, CAN.LIST16, 0, (123, 124, 125, 126)) can.send('message!', 123) # id 123 でメッセージを送信 can.recv(0) # FIFO 0 でメッセージを受信

source: Internal accelerometer
ja: ボード上の加速度センサー

source: See :ref:`pyb.Accel <pyb.Accel>`. ::
ja: :ref:`pyb.Accel <pyb.Accel>` を参照::

source: The accelerometer
ja: 加速度センサー

source: Here you will learn how to read the accelerometer and signal using LEDs states like tilt left and tilt right.
ja: ここでは、加速度センサーの値を読み込んで、左傾斜と右傾斜のような状態を LED で示す方法を学習します。

source: Using the accelerometer
ja: 加速度センサーの使用方法

source: The pyboard has an accelerometer (a tiny mass on a tiny spring) that can be used to detect the angle of the board and motion. There is a different sensor for each of the x, y, z directions. To get the value of the accelerometer, create a pyb.Accel() object and then call the x() method. ::
ja: pyboard には、ボードの傾斜角度やモーションを検出に使える加速度センサー(小さなバネにつながった小さな錘)があります。x, y, z 方向の各々に対して異なるセンサがあります。加速度センサーの値を得るには、pyb.Accel() オブジェクトを作成してた後に x() メソッドを呼び出します::

source: This returns a signed integer with a value between around -30 and 30. Note that the measurement is very noisy, this means that even if you keep the board perfectly still there will be some variation in the number that you measure. Because of this, you shouldn't use the exact value of the x() method but see if it is in a certain range.
ja: これは -30 から 30 の間の符号付き整数を返します。測定値には非常にノイズが多いことに注意してください。これは、ボードを完全に静止していても、測定する数値に多少のばらつきがあることを意味します。このため、x() メソッドの値を精密に検査するのではなく、特定の範囲内にあるかどうかを確認するようにしてください。

source: We will start by using the accelerometer to turn on a light if it is not flat. ::
ja: 加速度計を使って、ボードが水平状態でない場合は、ライトを点灯するようにしてみましょう::

source: We create Accel and LED objects, then get the value of the x direction of the accelerometer. If the magnitude of x is bigger than a certain value ``SENSITIVITY``, then the LED turns on, otherwise it turns off. The loop has a small ``pyb.delay()`` otherwise the LED flashes annoyingly when the value of x is close to ``SENSITIVITY``. Try running this on the pyboard and tilt the board left and right to make the LED turn on and off.
ja: Accel と LED オブジェクトを作成し、加速度センサーの x 方向の値を取得しています。x の大きさがある値 ``SENSITIVITY`` より大きい場合に LED を点灯し、そうでない場合は消灯します。ループ中の ``pyb.delay()`` を小さくすると、x の値が SENSITIVITY に近い場合に、LED がうっとうしく点滅します。これをボード上で動かし、ボードを左右に傾けて LED を点灯/消灯してみてください。

source: **Exercise: Change the above script so that the blue LED gets brighter the more you tilt the pyboard. HINT: You will need to rescale the values, intensity goes from 0-255.**
ja: **練習問題: 上のスクリプトを変更して、pyboard の傾き加減に応じて青の LED の照度が変わるようにしてください。ヒント: 値を再スケールする必要があります。LED の照度は 0 から 255 までです。**

source: Making a spirit level
ja: 水準器の作成

source: The example above is only sensitive to the angle in the x direction but if we use the ``y()`` value and more LEDs we can turn the pyboard into a spirit level. ::
ja: 上の例は x 方向の角度にのみ反応しますが、 ``y()`` の値を使い、LED も増やすと、pyboard を水準器にできます::

source: We start by creating a tuple of LED objects for the x and y directions. Tuples are immutable objects in python which means they can't be modified once they are created. We then proceed as before but turn on a different LED for positive and negative x values. We then do the same for the y direction. This isn't particularly sophisticated but it does the job. Run this on your pyboard and you should see different LEDs turning on depending on how you tilt the board.
ja: まず、x 方向と y 方向の LED オブジェクトのタプルを作成します。タプルは、Python では不変なオブジェクトです。つまり、ひとたびそれらが作成されると変更することはできません。先の例と同様に処理しますが、正と負の x 値について異なる LED を点灯させます。y方向についても同じことを行います。これは大して洗練されていませんが、とにかく動きます。これを pyboard で実行すると、ボードの傾きに応じて異なるLEDが点灯するはずです。

source: The AMP audio skin
ja: AMP オーディオスキン

source: Soldering and using the AMP audio skin.
ja: AMP オーディオスキンのはんだづけと利用法。

source: .. image:: pyboard/tutorial/img/skin_amp_1.jpg :alt: AMP skin
ja: .. image:: pyboard/tutorial/img/skin_amp_1.jpg :alt: AMP スキン

source: .. image:: pyboard/tutorial/img/skin_amp_2.jpg :alt: AMP skin
ja: .. image:: pyboard/tutorial/img/skin_amp_2.jpg :alt: AMP スキン

source: The following video shows how to solder the headers, microphone and speaker onto the AMP skin.
ja: 次のビデオは、ヘッダー、マイク、スピーカーを AMP スキンにはんだづけする手順を示しています。

source: For circuit schematics and datasheets for the components on the skin see :ref:`hardware_index`.
ja: スキンの回路図と使われている部品のデータシートについては :ref:`hardware_index` を参照してください。

source: Example code
ja: サンプルコード

source: The AMP skin has a speaker which is connected to ``DAC(1)`` via a small power amplifier. The volume of the amplifier is controlled by a digital potentiometer, which is an I2C device with address 46 on the ``IC2(1)`` bus.
ja: AMP スキンにはスピーカがあり、小さなパワーアンプを介して ``DAC(1)`` に接続されています。アンプのボリュームは、デジタルポテンショメータで制御します。デジタルポテンショメータは ``I2C(1)`` バスのアドレス 46 でアクセスする I2C デバイスです。

source: To set the volume, define the following function::
ja: ボリュームを設定するために以下の関数を用意します::

source: Then you can do::
ja: 用意ができたら次のようにできます::

source: >>> volume(0) # minimum volume >>> volume(127) # maximum volume
ja: >>> volume(0) # 最小ボリューム >>> volume(127) # 最大ボリューム

source: To play a sound, use the ``write_timed`` method of the ``DAC`` object. For example::
ja: 音を鳴らすには ``DAC`` オブジェクトの ``write_timed`` メソッドを使います。たとえば次のようにします。

source: import math from pyb import DAC # create a buffer containing a sine-wave buf = bytearray(100) for i in range(len(buf)): buf[i] = 128 + int(127 * math.sin(2 * math.pi * i / len(buf))) # output the sine-wave at 400Hz dac = DAC(1) dac.write_timed(buf, 400 * len(buf), mode=DAC.CIRCULAR)
ja: import math from pyb import DAC # 正弦波のデータのバッファを作成する buf = bytearray(100) for i in range(len(buf)): buf[i] = 128 + int(127 * math.sin(2 * math.pi * i / len(buf))) # 正弦波を 400Hz で出力する dac = DAC(1) dac.write_timed(buf, 400 * len(buf), mode=DAC.CIRCULAR)
